# Static 语句

**Static 语句**

       

在过程级别中使用，用于声明变量并分配存储空间。在整个代码运行期间都能保留使用 **Static** 语句声明的变量的值。

**语法**

**Static** *varname*\[**(**\[*subscripts*\]**)**\] \[**As** \[**New**\] *type*\] \[**,** *varname*\[**(**\[*subscripts*\]**)**\] \[**As** \[**New**\] *type*\]\] **. . .**

**Static** 语句的语法包含下面部分：

|  |  |
|----|----|
| **部分** | **描述** |
| *varname* | 必需的。变量的名称；遵循标准变量命名约定。 |
| *subscripts* | 可选的。数组变量的维数；最多可以定义 60 维的多维数组。*subscripts* 参数使用下面的语法： |
|   | \[*lower* **To**\] *upper* \[**,**\[*lower* **To**\] *upper*\] **. . .** |
|   | 如果不显式指定 *lower*，则数组的下界由 **Option** **Base** 语句控制。如果没有 **Option** **Base** 语句则下界为 0。 |
| **New** | 可选的。用它可以隐式地创建对象的关键字。如果使用 **New** 声明对象变量，则在第一次引用该变量时将新建该对象的实例，因此不必使用 **Set** 语句来对该对象引用赋值。**New** 关键字不能用来声明任何内部数据类型的变量，也不能用来声明从属对象的实例。 |
| *type* | 可选的。变量的数据类型；可以是 Byte、Boolean、Integer、Long、Currency、Single、Double、Decimal（目前尚不支持）、Date、String（对变长的字符串）、**String** \* *length*（对定长的字符串）、Object、Variant、用户定义类型或对象类型。所声明的每个变量都要有一个单独的 **As** *type* 子句。 |

  

**说明**

模块的代码开始运行后，使用 **Static** 语句声明的变量会一直保持其值，直至该模块复位或重新启动。可以在非静态的过程中使用 **Static** 语句显式声明只在该过程内可见，但具有与包含该过程定义的模块相同生命期的变量。

可以在过程中使用 **Static** 语句来声明在过程调用之间仍能保持其值的变量的数据类型。例如，下面的语句声明了一个定长的整型数组：

    Static EmployeeNumber(200) As Integer

下面的语句为 worksheet 的新实例声明了一个变量：

    Static X As New Worksheet

如果在定义对象变量时没有使用 **New** 关键字，则在使用该变量之前，必须使用 **Set** 语句将一个已有的对象赋给这个引用对象的变量。在被赋值之前，所声明的这个对象变量有一个特定值 **Nothing**，这个值表示该变量没有指向任何对象的实例。若在声明中使用了 **New** 关键字，则在第一次引用对象时将新建一个该对象的实例。

如果不指定数据类型或对象类型，且在模块中没有使用 **Def***type* 语句，则按缺省情况，定义该变量为 **Variant** 类型。

**注意**   **Static** 语句与 **Static** 关键字很相似，但是针对不同的效果来使用的。如果使用 **Static** 关键字（如 `Static Sub CountSales ()`）来声明一个过程，则该过程中的所有局部变量的存储空间都只分配一次，且这些变量的值在整个程序运行期间都存在。对非静态过程而言，该过程每次被调用时都要为其变量分配存储空间，当该过程结束时都要释放其变量的存储空间。**Static** 语句则用来在非静态的过程中声明特定的变量，以使其在程序运行期间能保持其值。

在初始化变量时，数值变量被初始化为 0，变长的字符串被初始化为一个零长度的字符串 ("")，而定长的字符串则用 0 填充。**Variant** 变量被初始化为 Empty。用户自定义类型的变量的每个元素作为各自独立的变量进行初始化。

**注意** 如果在过程中使用 **Static** 语句，应和其它的声明语句（如 **Dim**）一样将其放在过程的开始。
